## 미래시제

앞으로 일어날 일을 나타낼 때 쓴다.

#### 미래시제 - will + 동사원형

- will은 미래에 **일어날 일** 또는 **일어날 것 같은 일**을 나타낸다.
  1. 미래의 사실
  2. 미래에 대한 막연한 추측
  3. 말하는 사람의 즉흥적인 결심이나 의지



예문

1. He will be 20 years lod next month.

   'will + 동사원형'은 미래에 당연히 일어날 일을 나타낼 수 있다.

2. The class will perform a musical in front of people.

   미래 사실에 대한 정보를 준다

3. I'll call you later.

   말하는 순간 즉흥적으로 그렇게 하겠다고 결심할 때 will('ll)을 쓸 수 있다.

4. I will finish my work soon.

   미래의 예정뿐만 아니라 말하는 삶의 의지를 표현한다



### 미래시제 - be going to + 동사원형

- 'be going to + 동사원형'도 미래를 나타낸다. will보다 **확실성 있는 미래를 표현할 때 쓴다**.
  1. 미래에 하기로 이미 예정된 일
  2. 미래에 대한 확실한 근거가 있는 추측
- be동사 현재형 대신 과거형(was/were)을 쓰면 과거에 하려고 했으나 하지 못한 일을 나타낼 수 있다.



예문

1. She's going to wait in the lobby.

   그녀가 이미 그렇게 하겠다고 말했을 때 쓸 법한 표현이다

2. We're going to be late.

   근거가 있는 추측을 나타낸다(시간이나 교통 상황을 근거로 판단)

3. I'm not going to invite Steve to the party.

   말하기 전에 이미 초대하지 않겠다고 결정했음을 뜻한다

4. We were going to grab some food.

   하려고 했지만 그렇게 하지 않았다는 뜻이다.



#### 현재 진행형이 말하는 미래는 어떨까?

이미 그렇게 하기로 계획되었고, 준비도 진행 중인 일, 즉 **be going to보다 더 확실한 계획을 표현한다**

<!--현재진행형>>>>>be going to>will-->



### 그 밖에 미래를 나타내는 표현

- 현재시제: 시간, 날짜상으로 확실하게 정해진 미래의 일을 나타낸다.
- 현재진행형: 이미 계획한 일, 확정된 미래의 일을 나타낸다. 이미 그 일을 하기 위한 준비가 진행 중이라는 의미도 내포한다



예문

1. The contract expires next week.

   다음 주에 일어날 것이 확실한 사실

2. I'm staying home tonight.

   말하는 사람이 미리 결심하고 계획 해놓은 미래의 일

3. Where are you going for vaction?

   이미 예정된 일을 나타낼 수 있다



## 진행형

일시적으로 진행 죽인 행위나 동작을 나타낸다

### 현재진행형

- be동사 현재형과 V-ing을 결합하여 'am/are/is + V-ing' 형태로 표현한다
- **말하는 시점**에 일어나고 있는 일, 지금 당장은 아닐지라도 <u>요즘 일시적으로 하고 있는 일, 가까운 미래의 일</u>을 말할 때 사용한다
- 현재진행형은 현재시제보다 더 공손한 어감을 표현할 수 있다



예문

1. It's snowing outside.

   말하는 시점에 일어나고 있는 일

2. We're studying English these days.

   말하는 순간은 아니더라도 요즘 하고 있는 일

3. I'm starting my new job next week.

   아직 진행 중인 일이 아니더라도 가까운 미래에 일어날 일을 말할 때 쓸 수 있음



### 상태동사와 동작동사

동사는 행위나 동작의 **'움직임'**을 기준으로 상태동사와 동작동사로 구분할 수 있다.

1. 상태동사

   '움직임이 없는' 고정적이고 변하지 않는 상태와 상황

   진행형으로 쓰지 않으나, 동작동사로 의미가 전환되면 가능하다

2. 동작동사

   '움직임이 있는' 일반적인 동작이나 행위를 나타낸다

   일시적인 활동, 변화 가정, 순간적인 행동을 나타내는 동사들이 이에 속한다



#### 그렇다면 상태동사는 왜 현재진행형으로 쓸 수 없는가?

상태는 일정 기간 유지되는 것이기에 특정 시점에 일시적으로 진행되는 일을 뜻하는 진행형과 어울리지 않는다

(좋아하는 것은 지금 순간만 좋아하는 것이 아니라 얼마 동안 그렇게 유지된 '상태'이다)



### 과거진행형과 미래진행형

1. 과거진행형 was / were + V-ing: 특정한 과거 시점에 일시적으로 진행 중이던 일
2. 미래진행형 will be + V-ing: 특정한 미래 시점에 진행되고 있을 일, 'will + 동사원형'에 비해 동작이 일시적 강조



예문

1. My voice was trembling and my heart was racing

   과거 시점에 일시적으로 겪었던 상황

2. I was having dinner at 7:30 last night

   특정한 과거 시점에 진행되고 있던 일을 나타냄

3. She'll be traveling Europe

   will travel에 비해 그 일이 일시적인 상황임을 강조

4. Will you be studying this weekend?



#### 진행형의 또 다른 용법

현재진행형을 사용하면 일시적인 상황을 뜻하므로 상대가 대답하기에 부담이 적은 표현이 된다.

<!--현재시제<<<<현재진행<과거진행-->

